[내가 참고한 블로그-1](https://velog.io/@couchcoding/HTTP%EC%97%90-%EB%8C%80%ED%95%B4%EC%84%9C-%EC%95%8C%EC%95%84%EB%B3%B4%EC%9E%90%EC%A0%95%EC%9D%98%EC%99%80-%EA%B5%AC%EC%A1%B0)
### HTTP란?
주로 HTML과 같은 HyperText문서를 주고 받기 위해 만들어진 프로토콜, 최근 HTML뿐 아니라 모든 웹 관련 API통신에 이용하고 있음

HTTP 프로토콜은 **비연결성**과 **무상태성의** 특징을 지닌 통신
- 비연결성
	- 처음 연결을 맺은 후 요청과 한번의 응답 이후 연결 종료, 매 요청마다 다시 연결
- 무상태성
	- 프로토콜에서 Client의 상태를 기억 x
	- Client의 상태를 보관하기 위해 쿠키,세션 또는 JWT토큰 등을 이용해 Client의 상태를 유지


### HTTP구조
#### 요청 메세지
요청 메세지는 `start-line` `header` `empty-line` `body` 로 구성

##### start-line
start-line = `HTTP METHOD`와 `URL`, 그리고 `protocol version`에 대해 기술되어있음.

- HTTP METHOD: `GET`,`POST`,`PATCH`,`PUT`,`DELETE`와 같은 http method를 적는 부분이다. Server에서 요청을 Roution할 때 사용, 주로 각각의 Method는 차례대로 `READ`,`CREATE`,`UPDATE(part)`,`UPDATE(all)`,`DELETE`

- URL: 리소르를 요청하는 주소를 의미 `https://couchcoding.kr/{리소스 경로}`와 같이 전체 주소를 입력하기도 하며, 같은 HOST에서 요청을 보낼 경우 `/{리소스 경로}`와 같이 PATH만 요청하기도 한다.

- protocol version:  http 버전

##### Header
Header는 요청에서 필요한 다양한 요소를 담을 수 있는 공간, **{key:value}**로 구성

- Content-Type:Body에 들어가는 요청 전문의 Type을 의미
	- json을 보낼때는 `application/json`,
	- 이미지나 파일을 전송할 때에는 `multipart/form-data`,
	- 바이너리가 없는 form을 전송할 때 `application/x-www-form-urlencoded`
	- 타입이 없는 form을 전송할 때 사용할 `plain/text`

- Accept: 응답 받을 메세지 타입을 명시
- connection: 주로[keep-alive](StudyFile/백엔드/이론/단어록/keep-alive)로 셋업, [keep-alive](StudyFile/백엔드/이론/단어록/keep-alive)로 셋업하면 매 요청시 커넥션을 다시 맺지 않고 커넥션을 유지
- User-Agent:사용자의 기기 식별. **기기/OS/브라우저** 별 **예외 처리**에 사용, 사용자 통계 수집할 때도 사용
- Authorization:인증 정보 담을 때 사용하는 헤더, 주로 인증 토큰을 Authorization Header에 담겨 있다.
- [Cookie](Cookie.md): 개인 브라우저에 저장되어있는 Cookie정보를 보낼때 사용
- session-id:Session에 대한 id값을 지정

##### empty-line
Header와 body를 구분하는 부분

##### Body
메세지 전문이 들어간다. Header의 `Content-Type`과 꼭 Type을 맞춰야 한다.
`Http method`별로 `get`과 `delete`는 body를 쓰지 않는다.

#### 응답
요청과 비슷하지만 내용의 차이가 존재함

##### start-line
응답의 start-line에는 `protocol version`. `Http Status code`와 `Http Status`가 담겨져 있음, 
- 200번대 = 성공
- 400번대 = 사용자 요청 에러
- 500번대 = 서버에러 

##### Header
요청과 유사하나 서버에 대한 정보를 건내 준다. 사용자의 cookie나 session을 초기화 할 때도 이용.

##### empty
요청과 동일

##### Body
요청과 동일