데이터 직군은 무슨 일을 하나요??

데이터 관련 잡다한 일 함

백엔드 서비스 & 데이터 파이프라인
sql 기반 데이터 프로덕트
스트리밍 파이프라인
데이터 모델링
데이터 검증,퀄리티 분석
대시보드


데이터 관련 포지션 사이의 모호함

Data Engineer
Data Scientist
Data Analyst
Analytics Engineer


Engineering vs Science
Engineering = 자동화,최적화
Science = 가설 검증, 이해


데이터는 기술이나 한 분야 x
데이터는 기술 (x) 기술이 다루는 대상(o)

기술 스택
언어
Scala, SQL, Python, 
GoogleCloud Platform (GCP)
jupyter Notebook, Dbt
Dataflow, BigQuery, Google Cloud Storage(GCS),Pub/Sub, 나머지 많은 데이터 툴링은 in-house 개발

누구나 데이터를 사용하는 문화
누구나 액세스 시스템을 통해 데이터 권한 획득 가능
상당수의 데이터가 언제든지 real-time online analysis가 가능한 형태로 저장
직무 상관 없이 확인



데이터 엔지니어 | 플랫폼 조직
- 플랫폼은 많은 부분 백엔드로 이루어짐
- 데이터 파이프라인을 실행할 수 있는 환경 구축
- 대규모 데이터 수직
	- 데이터를 수집할 수 있는 환경 구축
	-Schema evolution
- Data warehouse / Data laka => 다양한 형식의 데이터 제공


데이터 엔지니어 | 비지니스 조직
- 한 비지니스 도메인의 데이터 수집 및 전처리
- 데이터 모델링
- 다양한 데이터 간의 조합을 통해 가치 창출
- 데이터 퀄리티 모니터링


데이터 사이언티스트
- 데이터 분석과 퀄리티 검증
- 비지니스에 필요한 매트릭스 데이터 디자인
- 비즈니스 니즈에 따른 데이터 가공과 생성
- 대시보드, 리포트

데이터 엔지니어 ? 사이언티스트?
- 데이터 엔지니어는 조직에 따라 다양한 업무를 할 가능성 있음
- 데이터 분석 영역이 더 많은 데이터를 처리할 수 있게 발전하면서 두 영역의 경계가 모호
- Q) SQL로 할 수 있는 작업을 Spark로 대체해야 하는가?
	- 데이터 엔지니어링 플랫폼은 최적화에 훨씬 다양한 옵션을 제공
	- 테스트 작성 또한 수월

데이터 엔지니어의 역할
- 계속 늘어나는 데이터 양에 대비한 파이프라인 최적화
- 데이터 모델링 : 새로운 유즈케이스 vs 하위호완성 관리
- 여러 데이터 간의 pre-aggregation
- 퀄리티 모니터링 및 커뮤니케이션
	- 일관성, 정확도 등을 데이터를 통해 모니터링
	- 문제가 발생하면 장애처럼 관리하고 클라이언트 팀에 전달


데이터 직군의 역할
- 데이터 직군은 데이터 생성자와 사용자를 이어주는 연결고리
	- 양쪽을 전부 이해하려는 관심과 노력이 필요
	- 좋은 데이터 서비스를 양쪽으로 자연스럽게 연결
- 데이터 x 데이터  = 또 다른 데이터
	- 데이터는 다양한 조합으로 이해할 수 있고 새로운 시각을 줌
	- 다양한 데이터간의 조합을 통해 또 다른 가치를 발견


Nitpicking(꼬투리 잡는 자세)
- 데이터'만' 보는 사람들이 원하는 정확도는 기대치가 매우 높을 수 있다
	- 특히 다른 백그라운드에서 데이터 직군으로 이동했다면, 스스로 가지고 있는 기대치를 올리는 편이 좋음
- 데이터를 보는 사람이 꼬투리를 잡아야 데이터의 퀄리티가 올라감
- 뭐든 의심해봐라

데이터 직군의 기술
- SQL Fluency는 매우 중요
	- SQL은 간단한 것 같지만 그래서 어려움
	- 데이터 에코 시스템은 다른 도메인보다 역사가 짧아 unittest등의 기능이 부족
	- => 그러므로 SQL을 정확히 쓰고, 정확히 읽는 것이 중요,
- 하지만 SQL & 데이터 사용은 접근성이 낮으므로 또 다른 기술적 장점을 키우는 것이 중요
데이터 직군과 AI
- 데이터 직군 = 데이터로 문제를 해결하고 질문에 답을 하는 사람들
- SQL만 작성하는 것 = 데이터 직군의 일은 아님
- SQL로 받은 결과를 이해, 검증, 설명하는 것 까지가 우리의 역할
	- 검증은 한 문장으로 설명할 수 없는 복잡한 지식이 필요한 경우가 많음





## Q & A


데이터 분석에 이제 막 입문하는 사람이 역량 키우는 법
- 주변 사람과 대화해봐라(전문가?)


데이터 분석가로 영향력 높은 일
- 더 많은 데이터를 제한하는 사람이 되자

데이터 엔지니어링과 데이터 사이언스에 잘 맞는 사람
- 데이터 보는 것을 좋아하는 변태(?)
- 이해하기를 좋아하는 사람

데이터가 잘 쌓일 수 있게 하기 위해 어떤 고민?
- 데이터 쓰래기 값이 안 쌓이게 노력

수치의 정합성을 파악하는 노하우
- 항상 가설을 가지고 궁굼한 것이 무엇인지 확실히 하고 개발
- 협업 개발자 분들가 자주 대화


데이터 엔지니어가 같이 일하고 싶은 분석가는 어떤 분석가?
- 데이터를 이해하려는 사람.

어떤 역량을 길러야 할까?
- 기본적인 컴퓨터 사이언스

데이터 분석 결과를 공유하는 방식
- 프레젠테이션,대시보드,
- 사람마다 원한는 공유 방식이 다름.


오픈소스를 다루는 역량이 앞으로도 중요할까?
- oo중요함



  