  
### 기능 테스트

컴포넌트나 시스템의 기능 명세를 분서하여 **정의된 요구 기능이 잘 작동하는지를 확인**하는 테스트

##### 특성
- 비 기능 테스트 전에 실행
- 고객 요구사항을 기반(대회에 나가다면 우리가 고객이 됨)으로 테스트
- 시스템의 기능을 검증

##### 사례
-  ex 1) int 형만 적용이 되어야 하는데 char도 적용이 돼요!!
- ex 2) 이거 눌렀는데 튕겨요!!

	### 비 기능 테스트

소프트웽 응용 프로그램의 **비 기능적 측면(성능, 유용성, 안정성 등)** 을 확인하는 테스트 방법으로 소프트웨어 제품의 특성 테스트 라고도 함

##### 특성
- 기능 테스트 후 수행
- 비 기능(성능, 유용성, 안정성 등)요구사항을 기반
- 시스템의 성능을 검증

##### 사례
- 대시 보드는 2초안에 로드 되어야 한다.

#### 성능 테스트

소프트웨어 응용 프로그램이 **예상되는 작업 부하에서 제대로 작동되는지 확인하기 위한 것**

소프트웨어 시스템이 지원하는특징 및 기능보다 응답 시간, 안정성, 리소스 사용 및 확장성 같은 **소프트웨어 응용 프로그램의 성능이 중요**

##### 시나리오 에제

취소선 - sw테스트 경진대회 때 사용하기 힘든 것 
아니면 부하 틀을 설치하면 되긴 하는데 대회 측에서 허락을 해줄까?

툴로 와이파이 신호를 약하게 만들어 테스트 할 순 있는데 시간이 될 까?
- ~~1000명의 사용자가 웹 사이트에 동시에 엑세스 할 때 응답 시간이 4초 이상인지 확인한다.(대회 때는 사용하지 못할 듯)
 
- 로드 중 응용 프로그램의 응답 시간이 네트워크 연결이 느릴 때 허용 가능한 버위 내에 있는지 확인한다.

-  ~~응용 프로그램이 충돌하기 전에 처리 할 수 있는 최대 사용자 수를 확인한다.

- ~~500개의 레코드를 동시에 일고 쓰는 경우 데이터베이스 실행 시간을 확인한다.
	- (웹이면 4개까지는 어떻게 해보겠는데...)

- 피크로드 조건에서 응용 프로그램 및 데이터베이스 실행 시간을 확인한다.


##### 성능 테스트의 유형

###### 목적 분류
- 단위 성능테스트
	- 대상 시스템을 업무 단위로 각각 테스트 수행.
- 복합 성능테스트
	- 실제 사용자 사용 패터을 적용하여 동시 사용자 및 가중치를 주어 실제 시스템이 사용되는 상홍을 재현하여 테스트 수행.
- 임계 성능테스트
	- 시스템이 최대한 발휘할 수 잇는 성능 측정

###### 방법 분류
- 루프백 테스트
	- 시스템의 특정 지점 이후로 트래젝셔이 발생되지 않도록 하는 테스트 방법
- 스파이크 테스트
	- 사용자 트랜젝션을 동시에 발생시켜 점검하는 테스트.
- 확장성 테스트
	- 혹장 계수를 산정하여 확장성 보장 여부 테스트
- 가용성 테스트
	- 트래잭션을 특정 기간 동안 발생시키며서 시스템 상황 점검 및 테스트.

#### 보안테스트

보안적 허점은 없는지 찼는 테스트
(대회에서는 절대(?) 하지 않을 테스트)

해도 아래의 정도만 할 예정.
##### 시나리오 예제
- 암호는 암호화된 형식이어야 한다.
- 금융 사이트의 경우 브라우저 뒤로 버튼이 작동하지 않아야 한다.

#### 신뢰성 테스트
지정된 기간 동안 오류 없는 작업을 수행 할 수 있는지 여부 확인

##### 시나리오 예제
- 사용자가 로그인 창에서 암호 입력란에 20자 이사을 입력할 때 더이사 입력하지 못하도록 하고 소리로 경고음을 출력한다.
- 화사 대화 기능이 동작하지 않아도 화상 대화 기능 이외의 어떠한 다른 기능 또는 시스템에 영향을 미치지 않아야 한다.
- 클라이언트/서버 제품인 경우, 네트워크를 끊었을 때나 시스템 전원을 내렸을 때, 해당 사황을 감지하고 실행된 메시저 프로그램이 로그아웃 되어야 한다.


##### 테스트 방법
- 카드 소팅
	- 사용자 리서치를 통해 메뉴 컨셉이 잡히면 원시 컨텐츠들의 분류 작업
	- 인포메이션 아키텍처 전문가의 분석을 통해 여러 번 수행 됨
- 페이퍼 목업
	- 카드 소팅이 끝나 메뉴 체계에 대한 컨셉과 그루핑이 어느정도 완성되면 실제 화면에 대한 설계작업을 종이에 만들어 사용성 테스트 수행
	- 네비게이션 스트럭처 작업의 윤곽이 드러남.
- 스크린 목업
	- 페이지 목업 테스트의 반복을 거쳐 화면 설계와 네비게이션 구조가 정해지면 워드 문서로 이를 작성하고 실제 화면에서 네비게이션이나 레이블링에 대한 사용성 테스트를 수해
	- 시스템 기능이나 세부 화면 항목에 대한 오류도 측정 가능.