### 1.미래교육 서버 펑

저는 고등학교 1학년 때 미래교육 박람회라는 곳에 출품할 프로젝트를 작성하고 있었습니다. 팀원들과 함께 어떤 프로젝트를 하고 언제까지 할지 친구들과 상의를 하고 개발에 들어갔습니다. 처음 개발할 때에는 기능을 구현하며 아무 문제 없이 진행되었습니다, 그러나 서버와 연결을 할 때 문제가 생겼습니다. 연결을 할 때 어떠한 명세 없이 진행하게 되어 계속해서 재차 묻는 경우가 늘어났고 프로젝트 진행에 차질이 생겼습니다, 결국 완성은 하였지만, 중간 테스트 과정에서 서버pc의 성능을 확인하지 못하고 무리하게 이미지를 전송하다 결국 서버에 과부하가 오게 되었습니다.
이러한 일을 겪게 된 후 저는 프로젝트를 시작하기 전에 명세를 짜는 것이 습관이 되었고, 위와 같은 문제를 겪지 않기 위해, 명세를 2~3번 확인하는 습관이 생겼습니다.





고등학교 1학년 때 저는 미래교육 박람회에 출품할 팀 프로젝트(ai 필터를 활용한 인생 네 컷)를 진행했습니다. 팀원들과 어떤 주제로 언제까지 완성할지 상의한 후 본격적으로 개발에 들어갔습니다. 처음에는 기능 구현이 순조롭게 진행되었지만, 서버 연결 과정에서 문제가 발생하였습니다. 명세서 없이 작업을 진행하다 보니 서로 확인할 부분이 많아졌고, 그로 인해 프로젝트 진행에 차질이 생겼습니다. 완성 후 테스트 중 또 다른 문제가 생겼습니다.명세 단계에서 초당 이미지 전송에 대한 제한사항을 적어두었어야 했는데 서버 PC의 성능을 미처 고려하지 못한 채 이미지 전송을 시도해 서버에 과부하가 걸리는 문제가 생겼습니다.

이 경험을 통해 저는 개발 명세의 중요성을 깨달았습니다. 그 후로는 프로젝트를 시작하기 전에 반드시 세부 명세를 작성하고, 실제 구현 전후로 명세서를 2~3회 검토하는 습관이 생겼습니다.






### 2.

고등학교 2학년 때 동아리에서 학교 프로젝트 콘테스트에 제출할 프로젝트를 진행하였습니다. 팀원들과 의논하며 명세서를 적고, 디자인을 하는 도중 문제가 생겼습니다. 디자인을 진행하는 도중 계속해서 디자인 수정, 의견충돌을 반복하며 개발 기한이 줄어들게 되고 결국 프로젝트를 미완성 형태로 제출할 수 밖에 없었습니다


고등학교 2학년 때 동아리에서 학교 프로젝트 콘테스트에 제출할 프로젝트를 진행하였습니다. 팀원들과 의논하며 기초적인 기능 명세서를 작성한 후, 디자인 작업에 들어가게 되었습니다. 디자인 기한을 2주로 잡고 작업을 시작하였습니다. 그러나 디자인 과정에서 계속되는 아쉬움에 디자인을 수정하고, 기한을 1주 정도 더 늘렸습니다. 그러다 보니 개발할 수 있는 시간은 점점 줄어들고, 결국 퍼블리싱 및 기본 작업은 끝낼 수 있었지만, 서버와의 연동은 결국 실패하였습니다.

이 일을 통해 아무리 명세서를 열심히 적어도 일정 관리와 빠른 의사 결정이 없으면 프로젝트 완성에 치명적이라는 것을 깨달았습니다. 그 이후 진행하는 프로젝트에서는 우선순위와 필수 기능을 정의하며 기한 내 좀 더 완성도 있는 프로젝트를 진행하기 위해 노력하였습니다.
### 3.
고등학교 2학년 때 교내 해커톤에 참여한 적이 있습니다. 그 당시 "잘 할수 있을까" 라는 생각도 들면서 또 한편으로는 기대되었습니다. 첫날에는 디자인이 완성되지 않아 사용할 기술등을 정리하며, 공부를 하고, 둘째 날이되었을 때 저는 개발을 시작하였습니다. 빠른 시간 내에 해결하기 위해 gpt, claude등을 이용하여 퍼블리싱을 끝내고 구체적인 기능을 정리하였습니다. 그 과정에서 구현하기 힘들지만 대체 가능한 기능으로 빠르게 수정하고 배포 한 후 2일차가 지나갔습니다. 3일차에는 서버와의 연결을 진행하였고 그 때 이슈가 있었지만




### k
중학교 1학년 때, 저는 게임 개발로 처음 개발을 접했습니다. 그 이유는 직접 만든 게임을 플레이할 수 있다는 장점과 어려웠던 부분을 해결했을 때의 성취감 때문이었습니다.

고등학교 입학 후에는 당시 화제였던 AI분야에 도전해 프로젝트를 진행하였습니다, 모델이 어떻게 동작하는지 배울 수 있는 값진 경험이였지만, 저는 개발 한 후 바로 확인할 수 있는 작업에 더 흥미를 느낀다는 것을 깨달았습니다. 

이후 전공을 프론트엔드로 변경하여 다양한 프로젝트에 도전하며, 시행착오를 겪으면서도 점차 성장하고 있습니다.